여러분
다음 시간은 자습이에요
모르는 거 있으면 질문하고
반장, 떠드는 사람 이름 적어 놔
수업 끝
일어서
선생님, 안녕히 계세요
그래, 다들 잘 가
야
이 문제 좀 알려 주라
나도 몰라
알려 줘요, 저 진짜 모르겠어요
이렇게 하면 진짜 될까요?
좀 이따 보면 알겠죠
저도 이 문제 좀 알려 주세요
저도 모르겠어요
진구야, 나도 이 문제 잘 모르겠어
진구 형
저기, 이 문제 좀 설명해 줄 수 있어요?
진구야
저도 이 문제 모르겠어요
저, 저도 모르는 게 있는 것 같아요
저기요
너도 물어볼 거 있어?
짝꿍아
신루이 일 때문에
네 마음에 계속 응어리가 져 있는 거 알아
하지만 이미 다 지난 일이잖아
나랑 무터우는 다 털어버렸어
너도 이제 그만 잊어
우리 다 같은 반 친구잖아
네가 일부러 우리를 멀리하면
우리도 마음이 안 좋을 거야
너희를 멀리하는 게 아니야
그냥
너희를 어떻게 대해야 할지 모르겠어
우리 몇 년이나 동창인데
그런 사소한 일은 신경 쓰지 말자
우린 여전히 좋은 형제잖아
맞아
우린 즈청 5형제라고
누구 하나 빠지면 안 되지, 안 그래?
쉬는 시간이다
한판 할까?
덤벼
덤벼, 알파
잘됐다
그래, 그래
파이팅, 파이팅
좋아
세월은 아무 말 없지만
모든 걸 치유해 주죠
죄송해요
차오옌 씨
무슨 일 있어요? 왜 울어요?
아무것도 아니에요
방금 엄마랑 좀 다퉜어요
잔소리를 좀 들어서요
저는 자주 혼나는데요
익숙해지면 괜찮아요
혼자 이 밤중에 어딜 가요?
모르겠어요
부모님이랑 싸워서
집을 나왔는데 갈 데가 없죠?
그렇죠?
보아하니 이런 쪽은 경험이 없나 보네
전 경험 많아요
가요, 내가 좋은 데 데려다줄게요
어디요?
잘했어
할머니
이거 몇 번이나 보셨어요
또 보세요?
재밌잖니
연기를 얼마나 잘하는데
할머니
제가 듣기로 내일 오후에
마트에서 행사한대요
줄 서면 달걀을 공짜로 준대요
할머니도 가실래요
몇 시에
한 사람당 몇 개 주는데
내일 오후 세 시요
몇 개 주는지는 모르겠어요
할머니, 어디 가세요
달걀 받으러 가게 봉투 챙겨야지
자, 물 마셔
너, 너 왜 그래
아니, 아무것도 아니야
실수로 좀 부딪쳤어
여자애가 나보다 상처가 더 많네
되게 씩씩하다, 너
상닝위
도망치고 싶다는 생각 해 본 적 있어
도망
어딜 도망가
그러니까
아무도 널 모르는 곳에 가서
새로운 삶을 시작하는 거지
그건 안 돼, 난 가만히 못 있는 성격이라
가족도 없고
친구도 없어서 말할 사람이 없으면
미쳐 버릴 거야
나 아픈 것 같아
아프다고? 왜 그래
병원 가 봤어
증상이 어때
그냥
계속 기분이 우울하고
밤새 잠도 못 자
밤새 잠 못 자는 게 무슨 병이야
공부 스트레스가 너무 심해서 그래
그렇게 열심히 하는데 잠이 잘 오겠냐
아, 맞다
며칠 뒤에 먼 선생님이
다 같이 놀러 가자고 하셨잖아
캠핑 간다고
너도 같이 가자
캠핑
어디로
룽화산
그날 밤에 유성우가 쏟아진대
너와 함께 유성우를 보러
이 지구에 떨어지네
등산 가자
어디예요
괜찮아요, 들어오세요
저기요, 안녕하세요
무료 달걀은 어디서 받아요
제일 안쪽에서 오른쪽으로 도세요
고맙습니다, 고마워요
천만에요
왜 이러세요
저, 저는 이거 안 사요
어머님
저희 이벤트의 행운의 주인공이십니다
의식을 갖추고 달걀을 받으셔야죠
이 목도리는 선물로 드리는 거예요
저한테 주는 거예요
꽤 예쁘네
그럼 고마워요
달걀은 어디 있어요
이쪽이요
어머님, 여기 보세요
우리 다 이 나이잖아요
남은 인생에 허비할 좋은 시간이 얼마나 있겠어요
문영아
앞으로의 모든 날들을
나와 함께해 줄래요
낭만적이고
따뜻하고
사랑이 넘치게
할아버지, 할머니, 알아요
두 분 세대에서는
감정 표현이 서투르고
쑥스러워하신다는 거요
그래서 저희가 몰래
두 분을 위해 서프라이즈를 준비했어요
마음에 드셨으면 좋겠어요
저희는 진심으로 바라거든요
두 분께서 앞으로
보내실 날들이 낭만적이고
따뜻하고
사랑이 넘치기를요
저, 그게
일단 돌아가서 우리 손녀랑
가족들한테 먼저 물어볼게
할머니
전 할머니 응원해요
할머니, 저도 응원해요
할머니, 저희 모두 할머니를 응원해요
할머니
십몇 년 동안
한결같이 저를 키워 주셨잖아요
저는 정말
어떻게 보답해야 할지 모르겠어요
저도 이제 곧 대학에 가고
다들 뿔뿔이 흩어질 텐데
할머니를 사랑하고
보살펴 줄 사람이 없으면
제가 어떻게 마음을 놓겠어요
고맙다, 얘들아 할미가 너희 말 들을게
할미는 나중에 너희 애들도 봐 줘야지
원잉
내가 있잖아
내가 옆에서 같이
우리 애들의 애들을 돌봐줄게
응?
할머니, 이게 몇 년 만이에요
드디어 할머니가 이렇게 행복하게 웃으시는 걸 보네요
정말 좋아요
이제 너희 둘은 친형제나 다름없어
그럼 내가 네 형이 되는 거네
너 여자애 때렸어, 안 때렸어?
이 형을 못 믿어?
우리가 안 지가 언젠데
내 사람 됨됨이를 아직도 몰라?
그건 그렇지
그럼
나 오빠가 두 명이나 생기는 거네
앞으로 누가 날 괴롭히겠어
그럼 둘 중에 누가 더 나이가 많아?
누가 형이고 누가 동생이야?
당연히 내가 형이지
얘는 내 동생이고
자, 형이라고 한번 불러 봐
형, 형, 형
착한 내 동생
근데 네가 부르는 걸 들어보니까
꼭 암탉이 알 낳는 소리 같냐
누구더러 암탉이 알 낳는다고 그래
장난치지 마
궁위
전에 너한테 막말했던 거
마음에 담아두지 마
괜찮아, 다 지난 일이야
내가 그렇게 약한 사람으로 보여?
근데 제가 군대에 가면요
저희 할아버지는
두 분이 좀 잘 돌봐주셨으면 해요
넌 내 형이고
무터우는 네 동생이잖아
우리 둘이 있으니까
궁 할아버지는 걱정 말고 우리한테 맡겨
그치, 무터우?
응
저희가 잘 모실게요
고맙다
루이루이는
걔랑 얘기 좀 해보는 게 어때?
무슨 말인지 알아
해넘이 캠핑하는 날
걔랑 제대로 얘기 좀 해보려고
위안바오
궁 할아버지는 너희 집으로 언제 오셔?
아직
새해 지나고 오신대
그럼 궁위는 나중에
휴가 나오면 너희 집에서 지내는 거 아니야?
설마
지낼 데가 어디 있다고
그것도 그렇네
상닝위, 뭘 봐
아니, 아무것도
줘 봐
뉴턴의 법칙도 제대로 모르면서
이런 거 볼 시간이 있어?
네 실력으로
군사 잡지를 이해나 하겠냐?
여러분
모레가 2007년의 마지막 날이에요
글피는 새해 첫날이고요
캠핑 가는 학생들은
옷 꼭 따뜻하게 입으세요
그때 반장이
주의 사항을 나눠줄 거예요
다들 재밌게 놀다 와요
같이 가, 무거워서 못 들겠어
위안바오, 우리 저 방 쓰자
나 더는 못 들겠어
완전 좋다
여러분
여러분의 학업에 방해되지 않게
기분 전환도 시켜줄 겸
유성우를 보여주려고 데려왔어요
오늘
날 선생님으로 생각 안 해도 돼요
공부에 관한 것도 안 가르칠 거고요
마음껏 놀아요
이따가 두 가지만 주의해 주세요
첫째
쓰레기 함부로 버리지 마세요
둘째, 안전에 유의하세요
자, 이제 놀아요
이거 예쁘네, 가져가서 장식해
할아버지가 너희 둘 주라고
맛있는 거 많이 싸주셨어
이따가 나눠 줄게
진짜?
위안바오가 들으면
아주 좋아 죽을걸
우리 대신 할아버지께 감사하다고 전해 줘
전에 내 귓가에 말했던 그 비밀 말이야
걔도 알아?
비밀이라고 했잖아
걔한테 절대 말하면 안 돼
걔 오빠 됐다고 날 배신하면 안 되지
즈청의 짱인 네가
무서워하는 것도 다 있네
빨리, 빨리, 위안바오
얼른 이 과자들 좀 치워
빨리, 빨리
밖에 있는 애들 빨리 좀 해
과자 좀 들고 들어와
너만 입 달렸냐
어디다 둬
재촉하는 거잖아
반장, 내가 도와줄게요
아니야, 괜찮아
네가 왜 살쪘는지 알겠다
이거 저쪽에 놔
이건 이쪽에 놓고
이건 내 거야
이리 줘
위안바오
왜
커플룩이네
제법인데, 멍진구
언제부터야
이건 진짜 예상 못 했다
의외의 서프라이즈네
옷 잘 챙겨 입어, 감기 걸리지 말고
조심해
입어, 감기 걸리겠다
자, 정리하자
제가 늦었어요
차오옌
너 이 옷 진짜 예쁘다
어디서 샀어
저한테 알려주시면 안 돼요
뭘 이렇게 많이 샀어
자, 나 줘
다들 드시라고 좀 사 왔어요
우리 이미 많이 샀는데
나중에 다 못 먹고 버리겠다
제가 평소에 말을 좀 막 해요
저도 모르게 여러분 마음에 상처를 줬을 수도 있고요
그래서 먹을 걸 좀 많이 사 왔어요
사죄하는 의미로요
무슨 소리야
다 친구잖아
뭘 그렇게 서먹하게 굴어
자, 다 같이 정리하자
뉴스에서 봤는데
11시는 돼야 유성우가 쏟아진대
이리 와 봐
루이루이, 루이루이
내가 맛있는 거 숨겨 놨어
맛있는 거 뭐
감자칩
너 감자칩 제일 좋아하잖아
할아버지가 너희 둘 갖다 주라고 하셨어
할아버님, 감사합니다
난 고맙다고 안 해
고마워, 오빠
착하다, 먹어
다 같이 먹자
진구
뭐 들어
나도 좀 들려줘
저기, 나도 노래 듣는 거 좋아하는데
자, 옆으로 비켜봐
나도 좀 듣자
무슨 노래 들어
이어폰 괜찮네
사랑 노래네
마침 이 노래가 나오네
너, 너 군대 간다고?
잘됐다
응, 나 군대 가
이제 가는 거야?
다음 주에 가
가자, 우리 얘기 좀 하자
저기, 너희 먼저 얘기하고 있어
나, 나 화장실 좀 다녀올게
요즘 들어서
느끼는 게 참 많아
너희가
서로를 위해 진심으로 대하는 걸 보니까
나도 정말 뿌듯하더라
너희의 일원이 될 수 있어서
정말 기뻤어
근데 이제야 너희의 좋은 점을 알게 됐는데
떠나야 하네
넌 왜 군대에 가고 싶은 거야?
난 항상 나라를 빛내고 싶었어
우리 아버지처럼
군인이 돼서
나라를 지키는 거
듣기로는
네 아버지가
돌아가셨다고
물에 빠진 아이를 구하려다 희생하셨어
하지만 내 마음속에선
아버지는 언제나 영웅이야
평생 닮고 싶은 분이지
너도 꿈을 이뤘으면 좋겠어
백의의 천사가 되는 거 말이야
열심히 할게
사실
오늘 꼭 하고 싶은 말이 있었어
우정이든
가족애든
아니면 우리가 아직 잘 모르는 감정이든
모두 다 정말 소중한 마음이라는 거야
사람과 사람 사이의 아주 신기한 연결고리지
우린 이 우정을 소중히 여기면 돼
그리고 넌
다른 사람의 마음을 더는 외면하지 마
다, 다른 사람?
네 뒤에 있는 저 나무 뒤에 숨은 사람
사실 사람과 사람 사이에는
그렇게 넘기 힘든 벽이 있는 게 아니에요
가끔은 조언 한마디
장난 한마디가
우리 사이의 벽을 허물고
마음을 터놓게 하죠
절친이 되기도 하고요
이게 바로 청춘의 매력 아닐까요
단순하면서도 순수한
궁위 진짜 군대 가는 거야
응, 며칠 뒤에 가
다행히 할아버지 걱정은 안 해도 되잖아
사실 걔 괜찮은 애야
표현이 서툴러서 그렇지
남들이 오해해도
굳이 해명하지도 않고
내가 예전에 걔한테 했던 짓들
진짜 신경 안 썼으면 좋겠다
됐어
궁위는 그런 쪼잔한 애 아니야
이번 기회에 너도 교훈을 얻었네
앞으로는 그렇게 성급하게 판단하면 안 돼
알았지
알았어
몇 년 뒤에
우리가 타지로 대학 가면
할머니께서도 말동무가 생기는 셈이네
너도 너무 걱정하지 마
나도 좋은 것 같아
얘들아, 빨리 봐, 유성우 온다
저기 좀 봐
빨리, 빨리
얼른, 이리 와 봐
얼른 소원 빌어, 빨리
할머니, 할아버지, 삼촌, 이모
그리고 무터우까지
우리 모두 건강하고 평안하게
영원히 행복하게 함께하게 해 주세요
그리고 또
저랑 무터우가
원하는 좋은 대학교에 붙어서
아름답고 밝은 미래를 맞이하게 해 주세요
우리 위안바오 소원 다 이뤄지게 해 주세요
원하는 대로 꼭 합격해서
칭베이 대학교 물리학과에 가게 해 주세요
제 친구들도 모두 바라는 일이 이뤄졌으면 좋겠어요
우리 아이들 모두 평안하고 건강하게 해 주시고
원하는 대학에 합격하게 해 주세요
그리고
저는 언제쯤 솔로 탈출할 수 있을까요
우리 아빠가 허락해 주셨으면 좋겠어요
그 신상 운동화 사는 거요
내년에는
제 수련 공력이 좀 늘었으면 좋겠고
기문둔갑도 볼 줄 알게 해 주세요
추배도도 괜찮고요
주역도 좋아요
제가 사랑하는 사람들이 모두 바라는 일이 이뤄지게 해 주세요
매일매일 즐겁고 행복하게 지내게 해 주세요
매일 환하게 웃을 수 있게요
저를 좋아해 주는 모든 사람과
제가 좋아하는 사람들이
모두 평안하고 행복하게 꿈을 이루게 해 주세요
퉁루이루이가
언젠가 제 존재를 알아주면 좋겠어요
다음 생에는 행복하게 해 주세요
아홉
일곱
여섯
새해 복 많이 받으세요
2008년, 우리가 왔다
2008년, 친구들 모두 앞날이 창창하길
2008년, 우리 영원히 함께했으면 좋겠어요
2008년, 체육 수업 좀 많이 하게 해 주세요
2008년, 8등 안에 들자
2008년, 매일 방학이었으면 좋겠어요
2008년, 계속 파이팅하자
제 주변 사람들이 모두 점점 더 잘됐으면 좋겠어요
2008년, 올림픽 파이팅
2008년, 키가 좀 더 컸으면 좋겠어요
2008년, 네가 항상 건강했으면 좋겠어
모든 사람들의 소원이 다 이루어졌으면 좋겠어요
퉁루이루이, 이 기집애
어떻게 이렇게 푹 자
아무리 불러도 안 일어나네
이런 외딴 산속에서
내가 감히 혼자 화장실을 가다니
이건 무터우한테 1년은 자랑할 수 있겠어
아, 추워
차오옌
화장실 가려고?
이렇게 어두운데 내가 같이 가 줄게
혼자는 위험하잖아
괜찮아, 위안바오
나 혼자 갈 수 있어
고마워
아냐, 나 방금 거기서 왔어
거기 길이 엄청 안 좋더라
그리고
둘이 같이 가면 덜 무섭잖아
괜찮아, 같이 가 줄게
나 잠도 안 와
난 무서운 거 없어
위안바오, 그냥 잠이 안 와서
바람 좀 쐬려고 나왔어
그냥 이 근처 좀 돌다가
아무 데도 안 갈 거야
걱정하지 마
차오옌
안색이 안 좋아 보여
무슨 일 있어?
아니
진짜 그냥 잠을 잘 못 자서 그래
너 얼른 들어가서 쉬어
얼른 가서 자
내 걱정은 하지 말고
알았어
그럼 너 혼자 조심해
산속은 밤에 쌀쌀하니까
그렇게 얇게 입고
감기 걸리면 어떡해
아, 맞다
핸드폰 꼭 챙기고
무슨 일 있으면 나한테 전화해
알았지?
위안바오
내가 예전에
네 욕 많이 했었어
너한테 못되게 굴기도 했고
미안해
그거 다 지난 일이잖아
왜 갑자기 또 그 얘기를 꺼내
그냥
마음에 좀 걸려서
괜찮아
나 뒤끝 없는 거 알잖아
그리고
네 성격 내가 너무 잘 알지
네가 말은 좀 험하게 해도
내가 괴롭힘당하면
언제나
네가 제일 먼저 달려왔잖아
위안바오
너랑 같은 반 친구, 그냥 친구가 될 수 있어서
정말 기뻤어
너 왜 갑자기 이렇게 오글거리게 굴어
아니
그냥 갑자기 감성적이 됐나 봐
감성적일 게 뭐 있어
곧 겨울 방학이잖아
설에
내가 상닝위랑 퉁루이루이
같이 불러서
하루 신나게 놀면
고민 같은 거 다 사라질 거야
자, 나 이제 자러 갈게
너도 일찍 쉬어
너무 멀리 가진 말고, 알았지?
알았어, 그럼 나 갈게
위안바오
새해 복 많이 받아
자오자오
그 잠꾸러기 아직 안 일어났어?
위안바오
내가 일어났을 땐 이미 없던데
화장실 갔나 보지
다들 좋은 아침
산 아침 공기가 정말 상쾌하네요
왜 그래?
안 받네
루이루이
너, 너 아니면
화장실 가서 걔 좀 찾아봐
나, 나 좀 걱정돼서
알았어, 그럼 내가 먼저 가 볼게
다 큰 애를 뭘 걱정해
걱정할 게 뭐 있어
차오옌도 없네
혹시 둘이 같이 간 거 아니야?
차오옌도 없다고?
저기, 오빠
차오옌한테 전화 한번 해 봐요
어, 내가 할게
설마 걔네 둘이 이 밤에
곰한테 물려간 거 아니야?
화장실엔 없어요
휴대폰도 안 가져갔고
편지 두 통만 남겨 놨어요
설마 걔...
야치 씨는 원림 관리국에 가서 도움을 요청해요
퉁루이루이 씨는 톈 선생님을 찾아가서
학교랑 부모님께 알려요
상닝위 씨
모두를 깨워줘요
지금부터 네 조로 나눠서
빨리 사람을 찾읍시다
네, 네, 알겠습니다
밤의 장막
별빛
도시
불꽃
네온사인
이 세상의 수많은 아름다움 중에
내 것은 하나도 없구나
하늘도 참 불공평하지
어디서 말대꾸야
말대꾸? 어디서 말대꾸를 해
말대꾸?